e para que tanto ódio foi uma frase que
ouvi ontem se você acabou de chegar
nesse canal meu número já na rede Card
Sou eu mesmo Dani proprietário desse
modestíssimo espaço sejam todos muito
bem vindos eu quero trazer aqui alguns
apontamentos no momento tão crítico que
a gente vive no Brasil de uma segunda
onda intensa que está sendo a raladura
em Manaus e que já está chegando também
em outras grandes cidades do Brasil eu
começo dizendo para você que o
ministério da saúde Ministério da Saúde
tinha divulgado uma propaganda que dizia
assim para combater a covid-19 a
orientação é não esperar quanto mais
cedo Começar o tratamento maiores as
chances de recuperação então Fique
atento ao apresentar sintomas da cor
vídeo 19 hashtag não espere procure uma
unidade de saúde e solicite o tratamento
precoce Observe o que está se falando né
e aqui nesse conjunto de palavras que é
bem importante tratamento precoce já
desde o começo da pandemia bolsonaro
fala sobre uma medicação que ele disse
que deveria ser usada para combater a
couve 19 é uma medicação que não é
recomendada pela Organização Mundial de
Saúde que não é recomendada pela
sociedade brasileira de infectologia mas
que bolsonaro insiste em compartilhar
por aí não vários médicos também andaram
recomendando essa medicação inclusive
para pessoas que sequer sintomas da
doença tinham ou seja em 2020 muita
gente toma um remédio que não deveria
estar tomando correndo risco inclusive
de desenvolver resistência a medicação
de maneira absolutamente irresponsável e
sem qualquer lugar na medicina
responsável
e essa propaganda foi veiculada pelo
Ministério da Saúde mas não só por ela
eu estava passeando ontem por perfis nas
redes sociais e encontrei uma grande
influenciadora digital que é humano que
se dane para essas pessoas congresso
perfis nas redes que também
apresentadora que compartilhou um post
em que usava uma máscara e junto com
isso vinha um texto que dizia assim oi
meus amores eu estou aqui para alertar
sobre uma medida importante em relação
ao coronavírus gente uma dica
responsável e aí dizia o texto se vocês
sentirem os sintomas do convívio que são
dor de cabeça febre tosse cansaço perda
de olfato o paladar é muito importante
que você procure imediatamente um médico
e solicite um atendimento precoce que é
essencial pois quanto mais cedo Começar
o tratamento maiores as chances de
recuperação Observe que este final o
quanto mais cedo Começar o tratamento
os maiores as chances de Recuperação é
copiado e colado dessa propaganda no
Ministério da Saúde esse post está
marcado como uma publicidade essa mulher
Flávia Diana estava fazendo uma
publicidade para o governo federal O que
aconteceu é que essa publicação recebeu
muitas críticas e na sequência o que ela
fez foi dizer atenção eu disse
atendimento que significa procurar ajuda
antes que piore eu acho importante
prazer esses elementos para vocês porque
eu preciso você deu e que essa postagem
que ele quase 30 mil likes e eu fui lá e
fiz um comentário e o único incidente
dizendo mudou o texto querido e é uma
mesma me respondeu mas me chamou atenção
porque no meio do caminho ela disse eu
não entendo porque tempo Óbvio porque
que eu tô te dizendo conta toda essa
história a propaganda do Ministério da
Saúde fala diretamente em tratamento
precoce
a publicação da Flávia de ouro não é
isso que acontece a primeira publicação
vai falar que a pessoa tem que procurar
um médico e solicitar atendimento
precoce veja se você procurou o médico
Você já está em atendimento quando você
solicita um atendimento precoce na
verdade que tá falando aqui é de
tratamento precoce e eu vi o termo
tratamento precoce ver se ainda usado
relacionado justamente ao tal do kit com
vídeo eu acho muito importante para a
gente fala as redes eu falo isso já há
algum tempo a gente se educar sobre as
pessoas que a gente segue e sobre o que
é que a gente fala como Fale para quem
fala e aqui vem um elemento que eu acho
muito importante que é de
responsabilidade diante daquilo que se
faz se eu aceito fazer uma propaganda
para o governo negacionismo eu preciso
assumir a responsabilidade diante disso
não é mudando o texto e tentando se
justificar que você resolve o problema
porque nós temos um cenário
e aqui em que você tem um governo que
nega evidências e não por exemplo
estimula a vacinação não discutir em
planejamento estratégico de como viver
em meio a pandemia de que não orienta a
população e que faz propaganda de
medicamentos sem qualquer eficácia
contra o coronavírus e contrata pessoas
para validar esse tipo de pensamento e
ela aceitou fazer isso assim como outras
tantas pessoas também devem ter aceitado
fazer e depois chama de ódio a crítica
que recebe Observe que você e do outro
lado tem um papel importante nisso em
entendeu que são justamente ostenta
linhas se ela é incapaz de reconhecer
esse contexto que é fazer uma propaganda
de tratamento precoce é isso que ela
estava fazendo mesmo que ela queira
dizer que não porque inclusive aqui tem
essa Justamente esse elemento de trocar
as palavras ao invés de tratamento
precoce uso
o atendimento precoce mas depois falar
de tratamento o quanto antes começar
melhor e isso justamente é o contexto da
chamada usar o que diz o vídeo pelo
Governo Federal Isto é absurdo isso é
horroroso isso é algo que nenhum
imprensador deveria se prestar ao papel
e quando eu digo isso para vocês de novo
eu não quero que você se concentre em
mim ou exclusivamente nessa mulher eu
quero que você se concentre no fato de
que o governo federal ele tem essa
política que é uma política de morte
mesmo porque se você continue assistindo
no tratamento que não tem nenhuma
eficácia e você quer desmobilizar as
campanhas de vacinação proclamando e
divulgando uma série de informações aqui
no canal sobre a vacinação a sua
política é uma política de morte médicos
eles estão sendo pressionadas a ofertar
esse kit de que a gente que não serve
para esses fins de cuidados com um
convite por
o que ficam recebendo essas informações
de diferentes fontes e acreditam que é
assim que deveriam se tratar médicos
estão sendo pressionadas por esses
pacientes que estão chantageando médicos
dizendo que vão denunciá-los não
conselho de medicina conselho de
medicina que não se pronuncia de maneira
firme como deveria fazer contra essas
barbaridades então quando eu venho falar
disso aqui com vocês já tá mostrar que
existe aí Há muitos meses talvez eu já
sabia disso esse movimento para o uso
desse kit que geram moído gravíssimo nos
hospitais e consultórios de gente usando
o medicamento que não deveria usar
fazendo com que esse medicamento deixe
de estar na farmácia para quem realmente
precisa dele para outros usos uma das
medicações que bolsonaro insiste em
querer fazer que as pessoas usem é um
remédio que tá instalado no Estado da
Saúde que veio doado dos Estados Unidos
porque as pessoas sabem que não serve
para nada e que foi
o exército brasileiro em grande dose e
que tá lá encalacrado porque não serve
para esses fins não serve para tratar a
cor vídeo no meio de uma pandemia e as
pessoas precisa se responsabilizar por
aquilo que escolhem fazer então você que
é influenciador que decidi fazer uma
campanha como essa precisa entender a
sua responsabilidade de gente disso e
uma mensagem do única nem de longe é
discurso de ódio contra você é a
tentativa de mostrar para você o quanto
a irresponsável que você está fazendo e
que não adianta mudar o texto para dizer
que não é tratamento precoce e
atendimento precoce porque o seu texto é
copiado e colado do mesmo de uma parte
do texto do homem do Ministério da Saúde
que pede que as pessoas façam um
tratamento precoce ineficaz e eu
aproveito esse vídeo para dizer ainda
uma outra coisa a gente tem uma situação
gravíssima acontecendo por exemplo em
Manaus essa situação não vai acontecer
apenas em Manaus
é pa preconizada por exemplo Rio de
Janeiro mesmo que fosse apenas em Manaus
o que a gente tem é de novo um governo
que desgoverna E você tem por exemplo
influenciadores que são apoiadores de
bolsonaro querendo comprar cilindro de
ar de oxigênio para mandar para essas
pessoas e veja louvável querer ajudar um
estado louvável querer ajudar uma cidade
mas cadê o lugar da sua responsabilidade
e reconhecer que apoiar esse governo é
um absurdo porque ele não mobiliza os
estados Ele não cria políticas nacionais
de combate à coronavírus ele estimula
aglomeração e estimulam não uso de
máscara então de nada adianta você
querer comprar um cilindro para ajudar
uma pessoa se você como influenciador
não reconhece o seu papel no apoio ao
governo nacionalista
e eu estou dizendo isso não para de para
fazer muitas pessoas não é põe os
estados Mas é para te mostrar que a sua
são de comprar meia dúzia de cilindros é
importante para salvar aquelas vidas que
estão ali mas não são as ações que você
deveria ter que desde sempre que é
condenar um governo bolsonaro lista que
é negacionismo da Academia das medidas
eficazes da ciência que é o governo que
tiram dinheiro da ciência que é um
governo que nega a importância da
ciência e que é o governo que portanto
fomento para a pandemia e haja
condená-la E aí de novo essa mulher que
decidiu fazer essa campanha precisa
conhecer o seu papel e espalhar algo que
não tem nada a ver com ciência e tudo
esses médicos estão sendo ameaçado ficou
pacientes porque querem tomar uma
medicação que não serve para nada tem
médico não se revezar para oxigenar
paciente porque não tem oxigênio por
E ai aqui é de planejamento é uma falha
estratégica e que passa pelo governo
federal por governos estaduais e também
por municípios que não batem de frente
para valer com essa figura no texto e
você que tá sentando dinheiro desse
Governo Federal para ficar fazendo
propaganda Faz parte disso também e nem
pa velmente não tem como dizer que não
faz parte e aí eu chamo a sua atenção
pessoa ficar lenta tá me ouvindo aqui
tratamento precoce e atendimento precoce
nesse caso são palavras usadas para
dizer a mesma coisa que te convide que
não tem nenhuma eficácia então é preciso
que as pessoas reconheçam os seus papéis
diante de está acontecendo 30.000 likes
está quase nessa fotografia dessa moça
recomendando algo que não deveria ser
recomendado então saiba Qual é o seu
papel enquanto artista influenciador em
e centralizadora gigantesco se você
gosta e acompanha opção divertidos por
que cantam as músicas que você gosta
porque fazem isso
o cobre cobre que essas pessoas se
posicionem diretamente contra o governo
negacionismo são mais de 200 mil mortes
É muita gente morrendo as pessoas estão
se Axe andando até a morte em função de
um problema que é pior tem Federal e nem
facilmente porque esse governo nada faz
para efetivamente combater isso é a
própria necropolítica é a política da
morte não dá para silenciar diante de
uma situação como essa não dá e não dá
para fazer gracinha com influenciador e
ficar defendendo influenciador eu saiba
com o que é que você está ganhando o seu
dinheiro é isso tchau tchau